ALL CHARACTERS AND EVENTS DEPICTED IN THIS SERIES ARE FICTITIOUS.
KARAKTER, LOKASI, ORGANISASI, DAN KEJADIAN DI SERIAL INI ADALAH FIKSI.
CHILD ACTORS WERE FILMED SAFELY IN THE PRESENCE OF THEIR GUARDIANS.
PARA AKTOR ANAK SYUTING DIDAMPINGI WALI MEREKA.
Van…
Van…
Mi-ho!
Mi-ho!
What happened?
Apa yang terjadi?
-I needed to confirm. -Confirm what?
- Aku hanya ingin memastikan. - Memastikan apa?
To see if he is dangerous or not.
Memastikan dia berbahaya atau tidak.
But at the last moment, he stabbed his own arm.
Namun, di saat-saat terakhir, dia menikam tangannya sendiri.
So he protected the lady.
Jadi, dia melindungi Mi-ho.
When he transformed…
Saat dia berubah…
he became a lust demon.
dia menjadi iblis nafsu.
When I first met Van, I thought the same as you.
Saat pertama bertemu Van, pikiranku sama denganmu.
Priest Johan.
Pendeta Johan.
Didn't you see for yourself?
Bukankah kau sudah melihatnya sendiri?
He protected the lady by sacrificing his own arm.
Dia melindungi Nona Mi-ho dengan mengorbankan tangannya sendiri.
-That's-- -Van protected this land for a long time.
- Itu… - Van sudah lama melindungi pulau ini.
And Van has protected the lady until now.
Van selalu melindungi Nona Mi-ho, bahkan hingga sekarang.
You cannot deny that.
Kau tak bisa menyangkal itu.
You confirmed your suspicions.
Kecurigaanmu telah terbukti.
Now you should know.
Sekarang, dengarkan ini.
Van is… the only one who can protect the lady.
Van satu-satunya yang bisa melindungi Nn. Mi-ho.
No.
Tidak.
I only confirmed his true identity.
Yang berhasil kubuktikan hanya identitas aslinya.
I can't let him do that.
Aku tak bisa membiarkannya.
I will protect her.
Aku akan melindungi Mi-ho.
That is my choice.
Itulah pilihanku.
I'm worried if you use your abilities too much,
Aku takut jika kau terlalu menggunakan kekuatanmu,
you might permanently become a lust demon.
kau bisa menjadi iblis nafsu untuk selamanya.
The wood smells so good.
Pohonnya wangi sekali.
Hello.
Halo.
I'm exhausted.
Aku lelah sekali.
Let's take a little break.
Ayo istirahat sebentar.
We have to hurry up to finish the course.
Kita harus bergegas menyelesaikan pendakian ini.
Are we doing a marathon at Jeju Island?
Memangnya kita sedang maraton di Pulau Jeju?
-Let's take a break. -Stop it already!
- Ayo istirahat. - Hentikan!
You're being a pest.
Kau menyebalkan.
Don't come up if you don't want to, then.
Kalau begitu, tak usah ikut jika tidak mau.
You are being so weak. I can't go with you at this rate.
Kau lemah sekali. Aku tak bisa mendaki bersamamu jika kau begini.
Whatever!
Terserah kau saja!
-Go up first, I will follow up. -Sure, whatever.
- Pergilah, aku akan menyusul. - Baiklah.
This is nice.
Nyaman sekali.
I'm dying.
Aku lelah.
This is not mine.
Ini bukan milikku.
Grandma, did you have breakfast?
Apa Nenek sudah sarapan?
Take care of the aunts first.
Dahulukan para bibi ini saja.
Thank you.
Terima kasih.
A murder case targeting Jeju Island tourists has occurred.
Telah terjadi kasus pembunuhan yang mengincar turis di Pulau Jeju.
The victim was a lady in her fifties.
Korbannya adalah wanita berusia 50-an.
Some of her organs have been intentionally removed,
Beberapa organnya diambil dengan sengaja…
-causing shock among the people. -Is that the Fox Demon?
Apa itu ulah Iblis Rubah?
It looks like it.
Sepertinya begitu.
It takes the form of a human and eats your insides.
Dia menyamar sebagai manusia dan memakan organ tubuh kita.
That sounds scary.
Itu menakutkan.
They said on television that it killed three people.
Berita di TV bilang pelakunya membunuh tiga orang.
Grandmothers, have some breakfast.
Nenek-nenek, silakan sarapan.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
But, what is a Fox Demon?
Namun, Iblis Rubah itu apa?
Oh, that?
Itu?
I heard from my grandmother when I was younger.
Aku mendengarnya dari nenekku saat masih muda.
It lived in that village long before my grandma was even born.
Iblis itu sudah mendiami desa ini jauh sebelum nenekku lahir.
It lived off eating people's livers,
Dia memakan hati manusia,
and it never died.
dan tidak bisa mati.
Yeom-ji, aren't you late for school? Go on now.
Yeom-ji, apa kau tak terlambat sekolah? Pergilah sekarang.
I'm going now.
Aku berangkat.
-I will be going now. -Okay.
- Aku akan berangkat. - Baiklah.
She grew up so much.
Dia sudah besar.
MURDER CASES CONTINUE TARGETING THE JEJU TOURISTS
KASUS PEMBUNUHAN TURIS JEJU MASIH BERLANJUT
Mi-ho!
Mi-ho!
Are you awake?
Kau sudah bangun?
I'm coming in.
Aku izin masuk.
If I knew it would be like this, I would have worn hiking clothes.
Andai tahu akan seperti ini, aku akan pakai baju khusus mendaki.
I'm sure he stopped by here, according to the phone GPS.
Aku yakin dia berhenti di sini menurut GPS di ponselnya.
Is this a historical site?
Apa ini situs bersejarah?
Found you.
Ketemu kau.
Wait.
Tunggu.
Go back.
Kembalilah.
Before I return,
Sebelum aku kembali,
let me see your wound first.
biar kulihat dulu lukamu.
Did you already forget?
Apa kau sudah lupa?
What I did to you?
Apa yang kulakukan kepadamu?
You tried to kill me.
Kau mencoba membunuhku.
But you also tried to save me.
Namun, kau juga telah mencoba menyelamatkanku.
Multiple times.
Berkali-kali.
Don't come.
Jangan mendekat.
I might not be myself next time.
Bisa saja aku berubah lagi.
You protected me.
Kau telah melindungiku.
Sacrificing your own arm.
Dengan mengorbankan tanganmu.
You protected me until the end.
Kau terus melindungiku hingga akhir.
You can't be that stupid.
Janganlah sebodoh ini.
I can't guarantee anymore…
Tak ada yang bisa menjamin…
that I will not kill you.
aku takkan membunuhmu.
So, stop and go back.
Jadi, hentikan dan pulanglah.
You said you will protect me.
Kau bilang akan melindungiku.
You promised to protect me!
Kau sudah berjanji akan melindungiku!
Promise?
Janji?
Should I show you once again
Haruskah kutunjukkan sekali lagi
how meaningless that promise can be?
betapa rapuhnya sebuah janji?
Okay, fine. Don't protect me then.
Ya, sudah. Tak perlu lindungi aku lagi.
I also have a self-esteem.
Aku juga punya harga diri.
I will never beg for your help again.
Aku takkan meminta bantuanmu lagi.
But… let's make this one thing clear.
Namun, biar kupertegas satu hal.
It's not the promise that is weak.
Yang rapuh bukanlah janji.
It is your will that is weak.
Tekadmulah yang rapuh.
Mi-ho!
Mi-ho!
Why did you come out?
Kenapa kau keluar?
I was not doing much.
Aku sedang lowong.
Where did you go so early in the morning?
Ke mana kau pergi pagi-pagi sekali?
I was worried.
Aku cemas.
-I went hiking. -Mi-ho.
- Aku mendaki. - Mi-ho.
From today onward, don't go anywhere without me.
Mulai hari ini, jangan pergi tanpa diriku.
I will be your personal bodyguard, right by your side.
Aku akan menjadi pengawal yang akan selalu ada di sisimu.
I was worried with Van not being here.
Aku merasa cemas karena Van tidak ada di sini.
I asked him to do so.
Aku yang memintanya.
But, is this right?
Apa ini keputusan bagus?
Johan has to investigate--
Johan harus menyelidiki…
No, you said you had to study.
Tidak, kau bilang kau harus belajar.
I am good at multi-tasking.
Aku jago melakukan banyak hal sekaligus.
I will study and bodyguard you at the same time.
Aku bisa belajar sekaligus mengawal dirimu.
Miss, please consent to it.
Tolong setujui ini, Nona.
I look forward to your cooperation.
Mohon kerja samanya.
I will get ready for work now.
Aku akan siap-siap bekerja.
Yes.
Ya.
Please find out where it is.
Tolong cari tahu di mana letaknya.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
Mi-ho.
Mi-ho.
-Yes? -I'm over here.
- Ya? - Aku di sini.
Your bodyguard.
Pengawalmu.
Okay, get in now.
Baiklah, masuklah.
Is it really okay for you to be alone in the counseling room?
Apa tidak apa-apa jika kau sendirian di ruang konseling?
You're not in a position to worry about others.
Bukan kau yang seharusnya mencemaskan orang lain.
Are you okay to teach alone? How many classes today?
Kau tak apa mengajar sendirian? Berapa lama kelasmu hari ini?
Or should I take you to the classroom?
Mau kuantar ke kelas?
Or how about this?
Bagaimana jika begini?
I will be a student in disguise.
Aku akan menyamar menjadi siswa.
A student from Italy.
Siswa dari Italia.
Father Johan, please calm down.
Pater Johan, jangan bertingkah.
If you wear the school uniform, do you think the girls will let you go?
Jika kau memakai seragam sekolah, kau akan dikerumuni siswa putri.
If it wasn't for your uniform, I'd have to protect you.
Jika kau tak memakai seragam ini, akulah yang harus melindungimu.
No way…
Mustahil…
-This is because of you! -Move aside!
- Ini karena kau! - Minggir!
She's the girl who met the college student.
Dia gadis yang berpacaran dengan mahasiswa.
Oh, that's her? What a joke.
Dia orangnya? Menjijikkan.
It's okay.
Tak apa.
It will be okay.
Semua akan baik-baik saja.
Do you know what's best for treating your wounds?
Apa kau tahu obat terbaik untuk luka-lukamu?
Time.
Waktu.
Taking care of the wound as soon as you can.
Kau harus mengobati luka sesegera mungkin.
But before that,
Namun, sebelum itu,
knowing how deep your wound actually is.
kau harus tahu terlebih dulu seberapa parah lukamu.
It will take a while.
Kau akan butuh waktu.
Maybe a lifetime.
Mungkin seumur hidup.
So take your time. Don't force yourself too much.
Jadi, jangan buru-buru. Tidak perlu memaksakan diri.
The wounds hurt too much for that, right?
Luka-lukamu terlalu menyakitkan untuk dipaksakan, 'kan?
Thank you.
Terima kasih.
-But… -Yes? You can tell me anything.
- Namun… - Kau bisa ceritakan apa pun kepadaku.
Who are you?
Kau siapa?
Oh, I am…
Aku…
Su-ryeon!
Su-ryeon!
You came.
Kau datang.
Yes. This is the teacher, Won Mi-ho.
Ini guru yang kuceritakan, Won Mi-ho.
Oh!
Oh!
Nice to meet you. Thank you!
Senang bertemu denganmu, terima kasih!
Sure. How do you feel these days?
Sama-sama. Bagaimana keadaanmu saat ini?
Thanks to you, I feel much better.
Berkat Bu Guru, aku merasa jauh lebih baik.
Although… I do not remember much,
Meski aku tidak ingat banyak hal,
I heard from Yeom-ji.
Yeom-ji menceritakan semuanya kepadaku.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
It's fine. It was nothing.
Sudahlah, itu bukan apa-apa.
Father, I see you came too.
Pater, kau juga ikut.
Yes.
Ya.
Then, is he the one…
Lalu, apa dia…
Yes, the one I told you about.
Ya, dia yang aku ceritakan.
He is the priest. Johan.
Dia pendeta itu. Johan.
Oh, thank you. Thank you, Father.
Terima kasih banyak, Pater.
You can stop thanking us now.
Berhentilah berterima kasih kepada kami.
Anyways, seeing you at school is nice.
Pokoknya, kami senang kau sudah masuk sekolah.
If something happens, don't hesitate to tell me, okay?
Jika sesuatu terjadi, beri tahu aku, ya?
Okay.
Baik.
Let's go now.
Ayo kita pergi.
-Go in now. -Okay.
- Masuklah. - Baiklah.
Goodbye.
Sampai jumpa.
-That was nice. -What was nice?
- Itu bagus. - Apanya?
Seeing you brighten up.
Melihatmu lebih ceria.
Me? Since when?
Aku? Apa maksudmu?
Hello.
Halo.
-We meet again. -Hello.
- Kita bertemu lagi. - Halo.
-Wow. -You saw him before, right?
- Hebat. - Kau sudah bertemu dengannya, 'kan?
He wanted to look around the school. As you can see, he's a priest.
Dia ingin melihat-lihat sekolah ini. Seperti yang kau lihat, dia pendeta.
I had a feeling! Your face shines light!
Sudah kuduga! Wajahmu memancarkan cahaya!
Wow, enough of your flattery.
Berhentilah menyanjungnya.
You are picking out the bridesmaid dress today, right?
Hari ini kau memilih gaun untuk pengiring pengantin, 'kan?
Wow, I thought you would have forgotten.
Kukira kau sudah lupa.
Girl, I marked it with a star on my calendar to go with you.
Tanggalnya kutandai dengan bintang agar aku bisa menemanimu.
I will go to your cafe after work.
Aku akan ke kafemu sepulang kerja.
Sure.
Baiklah.
Make sure to bring the priest too.
Pastikan kau mengajak Tuan Pendeta ini juga.
If possible, it would be nice if Butler Jang comes as well.
Akan lebih baik jika Kepala Pelayan Jang juga bisa ikut.
I can't believe you.
Tidak bisa kupercaya.
Are you really going to do the wedding at the cafe?
Kau sungguh akan menikah di kafe?
You should do it at our hotel's garden.
Seharusnya kau menikah di taman hotel kami.
If I do it at your hotel, it will not be a small wedding.
Jika aku menikah di hotelmu, pernikahanku takkan bisa sederhana.
It will be a big one.
Pasti harus besar.
What does it matter if it's big or not?
Apa masalahnya besar atau tidak?
What's important is that Su-jin is getting married next week.
Yang penting adalah Su-jin menikah minggu depan.
I never imagined you becoming a married woman.
Tak pernah kubayangkan kau akan menikah.
I'm so proud of you.
Aku bangga sekali kepadamu.
I know, right?
Tentu saja.
I want to be proud of you too. Is there no way for you?
Aku juga ingin bangga kepadamu. Bagaimana caraku melakukannya?
No way. Go away now.
Tidak ada. Pergilah sekarang.
If you have time later, please come with Mi-ho!
Jika nanti Pater ada waktu, ikutlah bersama Mi-ho!
-You must come! -Okay.
- Kau harus ikut! - Baik.
That girl…
Dasar…
Honey, I'm going to go with Mi-ho later. Make us some delicious food.
Sayang, aku akan datang bersama Mi-ho. Buatkan kami makanan yang enak.
Every time I see her, she has a nice impression.
Tiap kali melihatnya, dia selalu memberi kesan yang baik.
Right?
Ya, 'kan?
The only friend who sees me as I am.
Dia satu-satunya teman yang melihatku apa adanya.
If it wasn't for her, I wouldn't have come to Tamra High School.
Jika bukan karenanya, aku takkan datang ke SMA Tamra.
She is getting married next week to her long-time boyfriend.
Minggu depan dia akan menikah dengan pacarnya sejak lama.
The groom-to-be came down to Jeju and gave up everything back in Seoul.
Calonnya datang ke Jeju setelah meninggalkan semuanya di Seoul.
They look so great together. I'm jealous of them.
Mereka sangat serasi. Aku iri kepada mereka.
-You're jealous? -Yes.
- Kau iri? - Ya.
Let's go.
Ayo.
The guest should lay their hands off.
Tamu seharusnya tidak ikut bekerja.
I told you I'm serving you a meal today.
Biar aku yang siapkan makananmu hari ini.
I feel like my grandma.
Aku merasa seperti nenekku.
Do you agree?
Ya, 'kan?
We ran out of chicken soup. Have some steamed chicken.
Sup ayam kami habis. Makanlah ayam kukus ini.
Have a drink of this too.
Minumlah ini juga.
Be careful, it's hot. It's going in now.
Hati-hati, ini panas. Aku akan menyuapimu.
Here you go.
Silakan.
I want the rice cakes.
Aku mau kue berasnya.
It's good, right?
Rasanya enak, 'kan?
Look at the cheese.
Lihat kejunya.
What?
Apa?
I said thank you.
Kubilang, terima kasih.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
I'm sorry.
Maafkan aku.
For yelling and getting mad at you before.
Aku meneriaki dan marah kepadamu sebelumnya.
Hey, why all of a sudden?
Mengapa kau tiba-tiba berkata begitu?
If it was me, you would have done the same, right?
Andai aku yang mengalami itu, kau akan melakukan hal yang sama, 'kan?
Just eat the chicken.
Makan saja ayam itu.
You were going to commemorate the dead looking like this?
Kau ziarah ke makam dengan penampilan seperti ini?
But… why are you here?
Namun, mengapa kau di sini?
You should be with the girl.
Seharusnya kau bersama gadis itu.
I can't do that. I will watch her from afar.
Aku tak bisa melakukan itu. Aku akan mengawasinya dari jauh.
Why?
Kenapa?
I almost killed her again.
Aku nyaris membunuhnya lagi.
Perhaps…
Mungkin…
I might be more dangerous to her than a lust demon is.
aku lebih berbahaya untuknya daripada seekor iblis nafsu.
She can live only if I am not there.
Dia akan hidup jika aku tak ada di dekatnya.
Van.
Van.
Do you know why people reincarnate?
Apa kau tahu alasan manusia bereinkarnasi?
To repent for their past sins.
Untuk menebus dosa di masa lalu.
And a chance to wash away their sins.
Juga kesempatan menghapus dosa-dosa mereka.
It is a chance for a new and redeemed life again and again.
Reinkarnasi adalah kesempatan untuk penebusan dan hidup baru.
Why are you trapped in a fate worse than reincarnation,
Mengapa kau terjebak dalam takdir yang lebih buruk dari reinkarnasi,
always mourning the dead with those clothes on?
selalu ziarah ke makam dengan memakai baju itu?
The belief that you are able to release yourself from that fate.
Keyakinanmu untuk bisa membebaskan diri dari takdir itu.
Was it not because of that belief?
Bukankah itulah sebabnya?
No.
Bukan.
It became deviated after that.
Tujuanku berubah setelah itu.
The only way I can be released from this fate…
Satu-satunya cara agar aku terbebas dari takdir ini…
is if I die.
adalah jika aku mati.
I'm leaving.
Aku pergi dulu.
-We are back. -Hello.
- Kami pulang. - Halo.
Good job today, Miss.
Kerja bagus hari ini, Nona.
Johan did a great job comfortably riding in the passenger seat.
Johan bekerja keras duduk dengan nyaman selagi aku menyetir.
It was not difficult at all because I was talking with Mi-ho.
Aku tak merasa kesulitan sama sekali karena aku mengobrol dengan Mi-ho.
This looks great!
Kelihatannya enak!
Hold on.
Tunggu sebentar.
Hello? Yes.
Halo? Ya.
Yes. Kang Chan-hee.
Ya. Kang Chan-hee.
Yes, correct. He is my older brother.
Benar, dia kakakku.
Brother?
Kakak?
Mister, you have another nephew?
Paman, apa kau punya keponakan lagi?
Well, yes…
Yah, begitulah…
Wow.
Hebat.
That's insane.
Itu luar biasa.
Okay.
Baiklah.
It's fine.
Tidak apa.
Johan was separated from his older brother when they were younger.
Johan terpisah dari kakaknya saat mereka masih kecil.
They both were adopted together and were separated there as well.
Mereka diadopsi bersama-sama dan juga terpisah setelahnya.
He has been looking for his brother ever since.
Sejak saat itu, dia mencari-cari kakaknya.
Kang Chan-hee! Why aren't you coming out to clean?
Kang Chan-hee! Kenapa kau tidak bersih-bersih?
I'm coming!
Baiklah!
Hey, what's taking you so long to clean?
Mengapa kau membersihkan lama sekali?
He's so weak and slow.
Dia sangat lemah dan lamban.
We're going out now, so clean inside of the cabin as well.
Kami pergi sekarang, bersihkan juga bagian dalam kabin.
He drives me insane.
Dia membuatku gila.
Chan-hee, he is not fit for this.
Chan-hee tidak cocok untuk pekerjaan ini.
What should we do with him?
Sebaiknya dia diapakan?
So, did your pain go away?
Apa rasa sakitmu hilang?
I see you had a hard time…
Ternyata kau kesulitan…
looking for this.
mencari ini.
Out of pity,
Karena kasihan,
I will tell you how to get rid of your pain.
akan kuberi tahu cara agar kau tidak kesakitan lagi.
Hey, did you make sure Chan-hee does a good job?
Apa kau sudah memastikan Chan-hee bekerja dengan benar?
Whatever. Forget about him.
Sudahlah. Lupakan dia.
-Captain. -Yes?
- Kapten. - Ya?
-Will you keep sailing? -I don't know. I need to go pee.
- Apa kau akan terus berlayar? - Entahlah. Aku ingin buang air kecil.
-Let me go pee first. -Come back quickly.
- Aku mau buang air kecil. - Cepatlah kembali.
Let me live…
Biarkan aku hidup…
This is not mine.
Ini bukan milikku.
Sir!
Pak!
Are you going to pee all day?
Apa kau mau terus buang air kecil?
Hey you, what are you doing here?
Hei kau, apa yang kau lakukan di sini?
Well…
Aku…
I couldn't find the gas tank.
Aku tak bisa menemukan tanki gasnya.
These guys made the youngest guy do all the work
Mereka selalu membebankan semua pekerjaan ke yang termuda
and went off to drink.
dan pergi minum-minum.
Hey, eat some ramyeon first.
Hei, makanlah mi dulu.
Okay.
Baik.
Do you really have to work here?
Apa kau sungguh harus bekerja di sini?
I need to earn money.
Aku harus mencari uang.
The way I see it,
Menurutku,
your medicines will cost more.
obat-obatanmu akan butuh banyak biaya.
Here.
Silakan.
Why don't you look for another job?
Bagaimana jika kau cari pekerjaan lain?
Take it.
Ambillah.
You can use the motorcycle outside as well.
Kau boleh pakai juga motor yang di luar.
Thank you.
Terima kasih.
You look like the Dol Hareubang.
Kau seperti Dol Hareubang.
Bodyguard, we have somewhere to go. Come out now.
Pengawal, kita harus pergi ke suatu tempat. Keluarlah.
Okay, Mi-ho.
Baiklah, Mi-ho.
Where are we going?
Kita mau ke mana?
Su-jin's cafe.
Kafe Su-jin.
Johan.
Johan.
Don't worry.
Jangan cemas.
About what?
Tentang apa?
About anything.
Tentang apa pun.
You have me.
Ada aku.
-Who? -Me! It's me.
- Siapa? - Aku! Ada aku.
You don't realize how dependent I can be, right?
Kau tidak sadar betapa aku bisa diandalkan, bukan?
I don't get what you are trying to say.
Aku tak paham kau ingin bilang apa.
Just look out the window.
Lihatlah ke luar jendela.
-I should bring this out, right? -Yes.
- Ini harus kubawa keluar, 'kan? - Ya.
Su-jin!
Su-jin!
Why did you come so late?
Kenapa kalian terlambat sekali?
-Hello.
Halo.
-There are a lot of customers. -I know, right?
- Ada banyak pelanggan. - Aku tahu.
Where is Seung-joon?
Di mana Seung-joon?
Honey!
Sayang!
-Mi-ho is here. -Oh, Mi-ho!
- Mi-ho datang. - Mi-ho!
-How have you been? -Good. How about you?
- Apa kabar? - Baik. Bagaimana denganmu?
Here you go.
Silakan.
Wow, that looks delicious.
Kelihatannya lezat.
Father, eat up.
Makanlah, Pater.
Thank you.
Terima kasih.
And…
Lalu…
here is the wedding invitation.
ini undangan pernikahan kami.
It's so pretty. You said it was next week?
Cantik sekali. Kudengar acaranya minggu depan, ya?
Yes.
Ya.
Father, if you come to give your blessing, it will be much appreciated.
Pater, aku akan sangat senang, jika kau datang memberkati kami.
Hey!
Hei!
Wow! What's this?
Astaga, lihat ini!
How does it look?
Bagaimana kelihatannya?
Wow.
Luar biasa.
Model pose!
Pose model!
Su-jin, it's beautiful.
Su-jin, cantik sekali.
Pose!
Pose!
Wow!
Hebat!
-How is it? -It's beautiful.
- Bagaimana? - Cantik sekali.
-Really? -Mi-ho, you look pretty.
- Sungguh? - Mi-ho, kau tampak cantik.
-Is it pretty? -Yes.
- Apa ini cantik? - Ya.
-Does it fit well? -Yes, how did you make it so pretty?
Apa ukurannya pas?
Making the wedding dress and the bridesmaid dress
Membuat gaun pengantin dan pengiring pengantin
all by myself with my own design was my dream.
dengan rancanganku sendiri adalah impianku.
It's the best.
Ini keren sekali.
Su-jin learned to sew.
Su-jin belajar menjahit.
Really?
Sungguh?
Oh, right. Honey, Mi-ho gave us as her wedding present
Sayang, Mi-ho memberikan kita hadiah pernikahan
an unlimited stay at Daehan Hotel suite room.
berupa menginap gratis tanpa batas di kamar suite Hotel Daehan.
What? You shouldn't have!
Apa? Kau tak perlu repot-repot!
Really? I will take it back then.
Begitu, ya? Akan kubatalkan saja.
She brought it all this way here for me.
Dia membawanya jauh-jauh kemari untukku.
It is not polite to make her take it back.
Tidak sopan jika aku menyuruhnya membatalkannya.
Why are you wandering about like a stray cat?
Mengapa kau berkeliaran seperti kucing liar?
Did you have dinner?
Apa kau sudah makan malam?
No.
Belum.
Did you hear?
Kau sudah dengar?
Another body was found at the Panho-ri bar.
Ada mayat lagi yang ditemukan di dekat bar Panho-ri.
Again?
Lagi?
Were the organs and liver taken out again?
Apa organ dan hati korban diambil juga?
We thought so too, but not this time.
Kami mengira begitu, tapi kali ini tidak.
They said the body was full of knife wounds.
Katanya jasad korban penuh dengan luka akibat pisau.
According to the police, the body had 12 deep knife wounds.
Menurut polisi, mayatnya memiliki dua belas luka tusukan dalam.
What is going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Where is that body?
Mayat itu di mana?
Who are you to talk so impolitely?
Mengapa caramu bicara tidak sopan sekali?
I asked you, where is that body?
Aku tanya, di mana mayat itu berada?
It is probably at the big university hospital in Panho-ri.
Mungkin ada di rumah sakit universitas di Panho-ri.
The world is sure to end soon.
Dunia sepertinya akan kiamat.
Youngsters these days have no respect for the elders now.
Anak muda zaman sekarang tak lagi menghormati orang tua.
You don't even know.
Sungguh mencengangkan.
DAEHAN MEDICAL CENTER
RUMAH SAKIT DAEHAN
Gungtan…
Gungtan…
Do you have a schedule today?
Apa kau ada jadwal hari ini?
School today…
Sekolah hari ini…
Let's go! There is an important appointment today.
Ayo pergi! Kita punya pertemuan penting hari ini.
-Where to? -It's a secret.
- Kita mau ke mana? - Rahasia.
Wait.
Tunggu.
-Let me just get my clothes. -Hurry up.
- Aku ganti baju dulu. - Cepatlah.
Okay.
Baiklah.
You came.
Kau sudah datang.
-Good job today. -Thank you.
- Kerja bagus hari ini. - Terima kasih.
HOPE ORPHANAGE
PANTI ASUHAN HOPE
Okay, look over here now.
Baiklah, lihat ke sini.
Wrap your arms around his shoulders.
Rangkullah bahunya.
Sweetly.
Rangkul dengan manis.
Chan-hyeok, look over there.
Chan-hyeok, lihat ke sana.
Perfect.
Bagus.
Smile now.
Sekarang, senyum.
Smile widely!
Senyumlah yang lebar!
These photos will be shown to your adoptive parents.
Foto-foto ini akan ditunjukkan ke orang tua angkat kalian.
Just like that, smile a bit.
Bagus, senyumlah seperti itu.
Mi-ho.
Mi-ho.
This place…
Tempat ini…
Yes, it is the orphanage you stayed at.
Ya, ini panti asuhan tempatmu tinggal dahulu.
Is Johan's older brother in Korea?
Apa kakak Johan ada di Korea?
I think so.
Kurasa begitu.
Mister, you're so smart.
Paman pintar sekali.
You should use our company's resources.
Gunakan aset perusahaan kita.
Our company's legal team is great.
Tim legal perusahaan kita andal.
Finding a person should be a piece of cake for them.
Mencari orang hilang pasti perkara mudah bagi mereka.
Contact them immediately to find the elder nephew.
Segera hubungi mereka untuk mencari kakak Johan.
Yes, of course.
Baik, tentu saja.
-Shall we get going? -Yes, come inside.
- Ayo kita pergi. - Ya, masuklah.
Let's go.
Ayo.
HOPE ORPHANAGE
PANTI ASUHAN HOPE
Chan-hyeok!
Chan-hyeok!
Chan-hyeok, what are you doing here?
Chan-hyeok, sedang apa kau di sini?
Let's go now. Everyone is waiting.
Ayo pergi sekarang, semua orang sudah menunggu.
Chan-hyeok, we now have a mom and a dad too!
Chan-hyeok, sekarang kita punya orang tua juga!
-Really? -Yes.
- Sungguh? - Ya.
Let's go.
Ayo.
Greet them now.
Sapalah mereka.
Hi.
Halo.
Hi, it's so nice to meet you.
Hai, senang bertemu dengan kalian.
What's your name?
Siapa nama kalian?
Johan. Are you okay?
Johan. Apa kau baik-baik saja?
It seems the facility was opened without proper authorization.
Sepertinya tempat ini dibuka tanpa izin resmi.
The facility closed down after Chan-hee and Chan-hyeok got adopted.
Panti ini ditutup setelah Chan-hee dan Chan-hyeok diadopsi.
So where is Kang Chan-hee now?
Jadi, di mana Kang Chan-hee sekarang?
He is not too far from here.
Dia berada tidak jauh dari sini.
-My brother is nearby? -Yes.
- Kakakku di dekat sini? - Ya.
It is a place called Bongyong-ho.
Tempat ini bernama Bongyong-ho.
Good job.
Kerja bagus.
Mi-ho.
Mi-ho.
I'm not sure how to show my gratitude for this…
Aku tak tahu bagaimana caranya berterima kasih untuk ini…
Did you decide what to say once you meet your brother?
Apa kau sudah tahu harus mengatakan apa setelah bertemu kakakmu?
To my brother…
Kepada kakakku…
I wanted to apologize.
Aku ingin meminta maaf.
I often did not listen to my brother.
Aku sering mengabaikan kakakku.
Johan, your brother will not remember you that way.
Johan, kakakmu takkan mengingat hal seperti itu tentangmu.
After I see you return to the villa,
Setelah mengantarmu kembali ke vila,
I will go see my brother on my own.
aku akan menemui sendiri kakakku.
Sure, let's do that.
Baiklah kalau begitu.
Shall we go now?
Bagaimana jika kita pergi sekarang?
-I said I will drop you off there. -Your safety is more important.
- Biar kuantar kau ke sana. - Keselamatanmu lebih penting.
Then take this car and go.
Bawa mobil ini dan pergilah.
I don't have a license.
Aku tak punya SIM.
Oh…
Oh…
-Then I will call a cab for you-- -Mi-ho, it's fine.
- Akan kupanggilkan taksi untukmu… - Mi-ho, tak usah.
-I'll be fine on my own. -Johan, wait!
- Aku sendirian saja. - Johan, tunggu!
Are you really fine on your own?
Kau sungguh tak apa pergi sendirian?
It's right for me to go see him on my own.
Sudah sepatutnya aku menemuinya sendirian.
I'll be back.
Aku akan kembali.
-Be careful and be safe! -Okay, you too.
- Berhati-hatilah! - Ya, kau juga.
-Be safe! -Go inside now, bye!
- Hati-hati! - Masuklah, sampai jumpa!
Hello, Su-jin!
Halo, Su-jin!
Mi-ho!
Mi-ho!
I forgot to give this to you yesterday.
Aku lupa memberikannya kepadamu kemarin.
I handmade a corsage for you for the wedding as well.
Aku juga membuatkan korsase untukmu di hari pernikahanku nanti.
Wow, really?
Sungguh?
And I even made a carrot cake for you.
Aku bahkan membuatkan keik wortel untukmu.
I will bring it over to you.
Akan kuantarkan untukmu.
Really? You don't have to come all this way.
Sungguh? Tidak perlu jauh-jauh kemari.
We were very grateful for your wedding present.
Kami sangat berterima kasih atas hadiah pernikahan darimu.
We thought we had to do something for you.
Kami merasa harus melakukan sesuatu untukmu.
Seung-joon looks like he is making something for you too.
Seung-joon sepertinya juga sedang membuatkanmu sesuatu.
I can't believe you guys.
Sungguh tidak bisa dipercaya.
I will just go to you instead.
Biar aku saja yang ke sana.
No, wait.
Tidak, tunggu.
Honey, you are fine with going, right?
Sayang, tak apa jika kau yang ke sana, 'kan?
He said he will go.
Dia bilang tak apa.
I still have some grading left to do.
Aku masih harus menilai tugas siswaku.
I know you will miss me.
Aku tahu kau akan merindukanku.
I can't believe I have friends like you.
Tak bisa kupercaya aku punya teman sepertimu.
I guess Won Mi-ho's life isn't too bad after all.
Kurasa kehidupan Won Mi-ho tidak seburuk itu.
Well, I have a friend who is extremely wealthy and powerful.
Aku punya teman yang kaya raya dan penuh kuasa.
I guess I didn't live my life too bad either.
Kurasa kehidupanku pun tidak seburuk itu.
Of course it's not if I'm in your life.
Tentu saja tidak selama aku ada di hidupmu.
-I'm sorry for making you go alone. -It's fine.
- Maaf kau harus berangkat sendirian. - Tak apa.
I will be back real soon.
Aku akan segera kembali.
Then I won't close and will wait for you at the cafe.
Aku takkan menutup kafenya dan menunggumu di sini.
Let me open the door for you.
Biar kubukakan pintu untukmu.
Thank you.
Terima kasih.
-Hey, Su-jin. -Did you arrive yet?
- Hei, Su-jin. - Apa kau sudah sampai?
Yes.
Ya.
I followed the GPS,
Aku mengikuti GPS,
but the map connection got cut off here.
tapi arah penunjuknya terputus di sini.
From here on, I will just follow Mi-ho's directions
Mulai dari sini, aku akan mengikuti arahan dari Mi-ho
and hopefully it will come up.
dan semoga aku menemukannya.
Okay, come back quickly.
Baiklah, cepatlah kembali.
Okay.
Baik.
Hello.
Halo.
Do you know where Bongyong-ho is?
Apa kau tahu di mana Bongyong-ho?
Bongyong-ho… should be around there.
Bongyong-ho ada di sekitar sana.
Gungtan…
Gungtan…
Okay, I will go out first so he doesn't have to wait.
Baiklah, aku akan keluar agar dia tak perlu menunggu.
Van.
Van.
Seung-joon…
Seung-joon…
Seung-joon!
Seung-joon!
Mister! Van! How can this be?
Paman! Van! Bagaimana mungkin ini terjadi?
Why did this happen?
Mengapa ini terjadi?
Mister… Van!
Paman, Van!
What should we do?
Kita harus bagaimana?
Excuse me.
Permisi.
Hello?
Halo?
Who are you?
Kau siapa?
Who did you come to meet?
Kau mencari siapa?
Do you know…
Apa kau kenal…
A Kang Chan-hee?
Kang Chan-hee?
Chan-hyeok…
Chan-hyeok…
Are you…
Apa kau…
Chan-hyeok?
Chan-hyeok?
It's been a while, my brother.
Sudah lama tak bertemu, Saudaraku.
Gungtan…
Gungtan…